---
title: '不想忘记的事'
tags:
  - 恋爱
categories:
  - 备忘录
date: 2022-01-08 14:25:44
---

> 这是战略性威慑。


{% meting "417596830" "netease" "song" loop:none"%} 


其实最开始没想要写这种臭臭长长的日记的，但是我发现其实只过了两个月好些东西却不刻意想的话已经想不起来，这样子的话岂不是没多久就会忘记啦？



阿莲说，在我表白之前其实她也想过要不向我表白，不过她是一个很怂的人，这种事我不觉得她会做出来。她属于那种即使知道自己喜欢了，也还是会顺其自然地鸵鸟的人。不过，这也是后来她给我说的。但我们之间确实有种莫名的默契，即使什么都没说但是回顾的时候几个关键的时间点我们都差不多能对上。果然我们都是对气氛很敏感的人。



我俩起初认为我们会是很平淡的恋爱。我问她能想象到我们热恋的画面吗？她说想象不出来，但是她能想象到我们一起生活的画面。我也是同样的感觉。但是在一起之后确实有了很大的变化，即使我们一开始都预想到。好赖，我们都对这种变化感觉到理所应当。譬如，我们会把自己生活中喜欢用的东西买给对方，肆无忌惮地踏入对方的生活。竟然没有引起互相的反感，看样子我们早该在一起的。



不过这个早该倒也没那么早，我觉得最早也就早在我毕业的时候吧，那时候心态发生了一些变化，我感觉她的心态也有变化。不过朦朦胧胧地没直说我怎么会知道这变化是啥。



说真的，我觉得上段感情对我影响太大了。可能是因为时间太久，即使现在分开的时间比在一起的时间还久了，但是我还是会时不时的有一些闪回的片段。我对阿莲说试PTSD，但其实这样子对之前那段感情不礼貌，不能因为和阿莲在一起之后就全盘否定之前的自己，应该从失败的经历中吸取教训。喜欢忘记自己失败的小朋友大概是不会长大的。



因为这个其实有时候也会有些难受。有一些事我和他人做过，但是阿莲没有。我觉得对她不公平。说出来感觉像是在祈求她的宽慰，不说的话她又是个敏锐的人。在这件事上我没法安慰她，因为这件事是因为我。我说之前经历的一切或许都是为了能好好和你在一起，这个说法很讨巧，感觉好像之前所做的事都是为了我们的以后。我知道不是，她也知道不是。当时我确实是在认认真真的与别人在一起，这是我在面对阿莲时唯一会哑口无言的事。所以不知道是她善解人意还是傻，她也很少提。



前文说过，和阿莲认识的过程里一直都是在期待与她相见。在一起之后我们也定下了元旦见面的约定。等了足足两个月，我总在想我们相见会是什么样子的场景。不过结果与我想象中的都不一样。



要像爱自己一样爱对方。这件事情很简单，我们一直都是对家人这样子做的。家里有个不爱洗脚的爸爸，有个洁癖的妈妈，有个爱管我的姐姐，还有个和我一起做坏事但老是偷偷告诉妈妈的弟弟。我们知道他们各自的坏习惯，但不妨碍我们爱他们，因为自己也有着坏习惯，我们总是在包容自己，他们也在包容着我们。为什么会因为回消息慢、饿的时候带你去的那家餐馆恰好关门了这种事就会和你吵架呢？



写的时候我在想，如果是我在接其他的女孩子然后等错航站楼了，她会怎么做呢？但是当时去T2的路上这些我都没想，我们一直都给了对方过多的包容。这样子下去我俩肯定会被对方宠坏。



与分别时候的拥抱不一样，没有任何理由的拥抱真的让人开心。之前我们也有过几次旅行，一起生活过几次，对这种事还算轻车熟路。该避嫌避嫌，该私人私人。再亲密的朋友也不可能会跑到别人房间里去翻人衣柜。所以，我也完全没担心过这一次旅行。但是我们都困了却睡不着，她说看电影然后自然窝在被子里的时候我才发现我们是有了一些变化。具体就是我不想让她离开我了。



我们自然地拉起手逛街，自然地拥抱，自然地亲吻。当然，也有一些不自然的事。我们用力的拥抱完之后她突然脸红埋在我怀里的样子我真的不想忘记。说不定她是突然想到这是她与她网友的第一次奔现所以突然害羞了？



我问她，你怎么了。她不看我说你不许问。天呐，如果我不和她在一起的话我就会永远错过她这么可爱的一面。我之前竟然想的是只要她幸福的话和谁在一起都好。现在却完全不能接受她这一面被除我之外的人见到。



世界上有各种各样的人啊，新年的时候我这样感叹。他们都有着自己的生活与自己的故事。和我有什么关系呢？有人磕着我们的感情，有人巴不得我们赶紧黄，还有很多人根本就不在意。但是有什么关系呢？我们就不慌不忙地按照我们的节奏谈着我们的恋爱。新年前十秒，我们躺着聊天，看秒针转。新一年转身的时候我们同时转身亲吻着彼此。久到希望时间就停留在那一瞬间。她说过去的一年和我在一起是她最开心的事，我说我也是。我们躺一起刷视频：不清不楚地在一起就会稀里糊涂地结束，所以在一起的仪式感很重要。要不送你一束花吧，我问她。她说不需要。结果生日的时候悄悄地送了我一束，还打电话来开心地说我们之间是她先送我花的，她赢了。傻吧，除了你谁会争这种胜负啊。



我觉得比起爱让人变得软弱，还是更倾向于爱能够让人获得力量。乱糟糟的屋子、说喜欢我的学妹、漫长且劳顿的行程，因为想到那个人，就会浮现出继续走下去的力量。



以后还有很多想要做的事，她想让我学做饭，但是自己又不喜欢洗碗。之前说的去海边也要去。还有冬天的哈尔滨，让她带我去看看那个她电话里抱怨着很讨厌我却无能为力的地方。她还想去雪山，看天地一片白茫茫，反正我们都看过盗墓笔记，长白山就很不错。噢，还有自驾游去西藏。明明身体不好胆子又小还这么热衷刺激的运动。近期的话，下次见面的时候带她去吃泰餐，还有烧烤。烧烤就吃国中那家的吧。



对了，她说她最好的朋友结婚的时候，要给他包一个大大的红包。我说我也是。



这些只言片语中的鸡毛蒜皮，我都不想忘掉。

