---
title: 他们都是因为什么而结婚
tags:
  - 闲聊
categories:
  - 饮夏
date: 2021-01-21 14:28:47
---

> 将来若有人跟我争，他答应不会默不作声。


{% meting "249332" "netease" "song" loop:none"%}  

今晚妈妈和朋友打麻将的时候，聊到被拜托给隔壁楼的一个姐姐找对象。

那个姐姐我认识，之前常常一起上学，大我两届，刚刚好到达可以被催婚的年纪。但是我记得她是坚定的不婚主义者。

“人家又不想结婚，你替人瞎操心”想到这里我接过她们的话头。
“你怎么知道人家不结婚，不结婚她要干嘛？”
“做自己想做的事啊，你们这些人，一看到适龄的人，就想给人张罗对象，搞得好像人生目标就是结婚一样。”
“做自己想做的事和结婚有什么关系？一个女人如果不结婚，那日子该怎么过。”

麻将桌上的三人同时赞同的点点头，我妈继续用我之前发表的养个儿子不如养狗的宣言来充实话题，即使大家听过无数遍了，但是还是大笑起来说我真是长不大。

“所以我才说你们不了解现在的年轻人，不结婚日子又不是没法过，结婚才是最麻烦的一件事。”
“啥子意思，你也不想结婚？不就是谈个恋爱分手，我还不知道你是这么容易受伤的人。”

不愧是语文老师，轻易就提取出了关键信息，然后借机问出一直想问的事。

“如果是想劝我结婚倒是duck不必”
“你爸爸年轻的时候，有一次被骗进了黑厂，身上一分钱没有，大半夜翻围墙逃了出来。顺着大路走到天亮才遇到一个愿意送他一程的货车司机，不顺路了又下车继续走，花了两天，到家的时候人都快站不稳了。你觉得是什么让他饿着肚子走到家的？是那时候刚刚出生五个月的你。你们现在的年轻人就是日子过得太好了，所以觉得日子都是好过的。但是过日子哪里有这么多顺顺利利的事。等你遇到点事的时候，家里连个开着灯等你回家的人都没有。”
“前天我回家的时候不就是你等我的？”
“我怕能等你一辈子？如果不结婚，等我和你爸死了以后，你就是一个人了。什么朋友，亲戚我都有，那些都是假的。你现在觉得无所谓，但是等你六十岁，七十岁，八十岁……你就晓得日子不是这么好过的了。”

“所以说把结婚叫过日子呢。”张婶在一旁搭腔，桌上众人又同时点了点头。

“成语说得好，相濡以沫，一个人觉得越不过去的坎，两个人搭把手就走过来了。我和你叔年轻时候，睡过广场，吃过馒头，但是那时候觉得不苦，就觉得两个人一起日子就能过下去。”李姨总喜欢说她家曾经的发家史。

“但是你们这都是运气好，找到的人合适，但是我现在就觉得没有合适的，不是你们介绍对象时候门当户对那种合适，周围的人如果要和他们结婚，就是不合适。”

“哪里有这么多合适，人又不是玩偶，环境会变，性格会变，就连你初中时候喜欢的那些非主流你现在也不见得还能欣赏。期盼遇到一个人然后一劳永逸就是幼稚的想法。只要在变化过程中不变的那部分是可以接受的，那就是合适。所以除了门当户对，我不是还会说本性不坏吗？”

“但是就是不喜欢啊，你们把我们想得太脆弱，也把婚姻想得太美好了。我就觉得婚姻很压抑，是把自己变成另外一个人的过程。从此以后感觉自己被束缚住一样。”

刘奶奶大笑一声，把牌推下，“胡了！听到现在我听明白了一半，娃儿这是想得太多，过得太少啊。”
李姨点头，“这些事多自己过一过，过几年就想通了。”

“问题就是时间不等你，现在人读书太长了，就算不读研毕业也二十多了，哪有时间等你慢慢想清楚。等到想清楚了，三十多岁想要找个人结婚，鬼二哥理你。”

幸好，这是一段我为了分享这首歌瞎编的对话，所以不用担心继续下去会让某一方哑口无言。